お待たせしました
让您久等了
リンゴとナッツの キャラメルワッフルでございます
这是您点的苹果腰果焦糖泡芙
これ 前から食べたかったんだ！
我之前就想吃这个了
すっご～い！
好厉害
ねえ これ どこから食べればいいと思う？
喂  你认为这个从哪里开始吃比较好呢
どこから食べようかな う～ん… 写真 撮っちゃおっかなぁ
到底从哪里吃好呢  唔…要不要拍个照片呢
エキストラの次は 代役か
做完群众演员  接下来就要做代演吗
雨上がりの虹も　凛と咲いた花も
雨后的彩虹  凛然绽放的花朵
色づき溢れだす
伴随着色彩满溢而出
茜色の空　仰ぐ君に　あの日　恋に落ちた
在那一天  我对仰望茜色的天空的你  陷入了爱河
瞬間のドラマチック　フィルムの中の１コマも
一瞬的戏剧化  荧幕上的一个片段
消えないよ　心に刻むから
也不会消失不见  因为已在心中  铭刻
君だよ　君なんだよ
是你  那就是你
教えてくれた
是你教会了我
暗闇も光るなら　星空になる
如果要在黑暗中发光的话  那就成为星空吧
悲しみを笑顔に　もう隠さないで
将悲伤化作笑容  已不需要再隐藏
煌めくどんな星も　君を照らすから
无论哪颗闪耀着的星星  都能将你照亮
握りしめたその希望も不安も
紧紧握住的那希望和不安
きっと２人を動かす　光になるから
一定会变成让两个人前进的光
よし 完了！
好的  搞定
お菓子作りが 趣味とか？
你的兴趣是制作糕点吗
ううん 私は 作んない
不是哦  我不做糕点的
う～んま～い！
美味
あんなに すごい演奏家なのに
明明是那么厉害的演奏家
美味しい
好好吃
普通の女の子にしか 見えないや
现在看起来却是普通的女孩子呢
注：此处弹奏的为莫扎特的《小星星变奏曲》，他以当时法国的流行歌为基础，制作了这一首12段钢琴变奏曲
へぇ～ オブジェだと思ったら
哎  我还以为是装饰品
ちゃんと弾けるんだね
原来是可以弹的啊
あのピアノ
那台钢琴
幸せなピアノ
好幸福的钢琴
ピアノが にっこりしてる
它正在微笑哦
かわいそうなピアノだよ
是好可怜的钢琴才对
ピアノに 水気は厳禁なのに
钢琴明明严禁沾到水汽
生花を飾るなんて
可是这家店还用鲜花来装饰它
ピアノ教室で習ったの
这是我在钢琴教室学会的哦
メグちゃん すっご～い！
小惠好厉害
へぇ～ モーツァルトだね
哎  是莫扎特的曲子呢
この前 習ったの
之前学过的
でもまだ上手に弾けないんだぁ
不过还是弹不太好呢
そっか… 難しいもんね
这样啊  很困难呢
お姉ちゃんは ピアノ弾けるの？
大姐姐  会弹钢琴吗
すぐ 子供と 仲良くなるな
很快就和小孩子打成一片了呢
ううん でも…
我不会  不过…
精神年齢が近いのか？
是因为精神年龄很相近的缘故吗
あのお兄ちゃんが 超上手だから
那个大哥哥很厉害的哦
教えてもらおっか
所以向他请教一下吧
そうなの？ 弾いて
是真的吗？弹一下吧
教えて
教教我
あっ いや 僕は もう ピアノは…
啊  不…我  我已经不弹钢…
いったっ！
好痛
子供に 恥かかすなよ！
不要让小孩子下不了台啊
じゃあ ちょっとだけ…
那…就一小下
わーい！
万岁
さん はい
预备…起
Twinkle twinkle little star
一闪一闪亮晶晶
How I wonder what you are
满天都是小星星
Up above the world so high
挂在天上放光明
Like a diamond in the sky
好像许多小眼睛
Twinkle twinkle little star
一闪一闪亮晶晶
How I wonder what you are
满天都是小星星
注：这里公生演奏的时候加上了12段里的第一段变奏。
每段变奏虽然有些变化，但是主旋律保持一致，这就是变奏曲的特点。
ほら やっぱり
看吧  这不就是…
幸せなピアノじゃない
幸福的钢琴嘛
え～ 何で やめちゃうの？
咦  为什么不弹了呢
やめちゃ駄目 カッコよかったのに
不可以停下来啊  明明那么帅气的
ごめん…
抱歉
本当に… ごめんね
真的很…抱歉
ありがとうございました
多谢惠顾
おなかいっぱい！
肚子好饱
余は 満足じゃ～
朕心满意足了啊
あれ？
咦
にゃんこだ！
小喵子啊！
猫 好きなの？
你喜欢猫吗
こいつと同じ 黒猫を飼ってたんだ
我养过和这家伙一样的黑猫哦
ピアノは もう弾かないの？
你已经不弹钢琴了吗
知ってたんだ
你认识我啊
森脇学生コンクール ピアノ部門 優勝
森脇学生竞赛会钢琴部门的优胜
彩木コンクール 最年少 優勝
彩木竞赛会的最年轻的优胜获得者
エトセトラ エトセトラ…
还有很多  很多…
その演奏は 正確かつ厳格
其演奏既正确又严谨
ヒューマンメトロノーム
「人类节拍器」
８歳で オーケストラと協演した神童
才八岁就已经和管弦乐团共同演奏的神童
よく知ってる
你知道的真多呢
常識
这是常识哦
同世代で 君を知らない演奏家は いないよ
在同年代的演奏家里没有人不知道你哦
君は 私たちの憧れだもの
你是我们的憧憬
どうして 辞めちゃったの？
为什么放弃了呢
どうして？
「为什么」
ピアノの音が 聞こえないんだ
因为我  听不见钢琴的声音
ありがちな話でしょ？
这是很常见的事情吧
さっき お店で ピアノ 弾いてたじゃない
刚才明明在店里还能弹的啊
初めはね 聞こえてるんだ
刚开始时是能听见的
でも 途中から…
但是…从中途开始
集中するほど
精神越集中
その演奏に のめり込むほど
越沉浸在演奏中的时候
奏でた音は
我所弹出来的琴声
春風に さらわれた花のように
就像是被春风所卷起的花朵
もつれながら 遠ざかって 消えてしまう
随风飘扬  渐行渐远  无影无踪
だから さっきも…
所以刚才也…
日常生活では 何の支障もないんだ
虽然在日常生活中没有任何影响
聞こえないのは 僕の演奏するピアノの音だけ
听不见的  只有我自己演奏的钢琴的声音
これは罰
这一定是惩罚
注：贝多芬  升c小调第十四号钢琴奏鸣曲 《月光》第三乐章  激动的急板
指が 鍵盤をたたく音も
我听得到手指触碰琴键的声音
鍵盤が 沈む音も聞こえるのに
也听得到琴键下沉的声音
自分の音だけが聞こえない
可就是听不到自己弹出来的琴声
きっと これは 罰なんだ
这一定…就是惩罚吧
甘ったれんな～！
别撒娇了！
暗い！ 弾けなくても弾け！
太阴暗了  就算没办法弹了也要去弹
棒くわえて弾いたのか！？ ベートーベンみたいに！
你就不会像贝多芬那样咬着棍子弹吗
注：贝多芬晚年双耳失聪，为了能分辨出自己所演奏出来的音符，
他便采用了咬着棒子去感受声音的震动来分辨音符的方法。
手が動かないなら 足で弾け！
手动不了的话就用脚去弹
むちゃくちゃ！
太乱来了啊
指が足りないなら 鼻も使え！
手指不够用的话  把鼻子也用上
注：这里指莫扎特用鼻子弹《D大调双钢琴曲》时候的事。按照乐谱，两手分别弹两端的琴键时，演奏者还需要敲击中间的一个琴键。
音乐家海顿试弹后放弃了。而当那个音符该出现时，莫扎特弯腰用长鼻子压下了琴键。
モーツァルト！？
我是莫扎特吗！？
悲しくても ぼろぼろでも
即使悲伤难过  伤痕累累
どん底に いても
就算陷入了绝望的深渊
弾かなきゃ駄目なの！
你也得弹下去才行啊
そうやって 私たちは 生きていく人種なの
我们就是要那样子活下去的人
私たち…
我们…
君は そうかもしれない
或许你就是这样
恋をしているから その子は輝くんだ
「正因为处于恋爱之中  才会使她如此闪耀动人」
君といると
和你在一起
渡の言っていたことが 何となく 分かる気がする
或许渡所说的那些话  我大概能明白了
食べ物に 恋をして
和食物坠入爱河
バイオリンに 恋をして
和小提琴坠入爱河
音楽に 恋をして
和音乐坠入爱河
だから 君は 輝いているのかな
所以  你才会这么闪耀动人吧
こういう気持ちを 何ていったかな…
这样的心情到底该怎么形容呢
これは たぶん こういう気持ちは
这个…大概  这样的心情…
憧れっていうんだ きっと
一定被称为「憧憬」吧
よし 決めた
好  决定了
私の伴奏者に 任命します
我命令你担任我的伴奏
聴衆推薦っていうので
因为听众推荐的缘故
二次予選も弾けるんだって
所以我也要参加第二轮预赛
それの伴奏
到时候的伴奏
話 聞いてた？
你有听我说话吗
僕は 弾けないんだよ
我是没法弹的
音が聞こえなくなるんだ
我会听不见琴声啊
うるさいなぁ
真啰嗦呢
もう決めたの
我已经决定了
おとなしく 諦めろ
你就老老实实认命吧
君は 春の中にいる
你…就在春天里
掛け替えのない 春の中にいる
在无可替代的…春暖花开的季节里
友人Ａ君を 私の伴奏者に 任命します
我任命朋友A君  担任我的伴奏
椿 おはよう
小椿  早安
おはよう
早安
待て こらーっ！
等等  你这家伙
だから 無理だって言ってるだろ！
所以说  我已经说过我不行的啊
おとなしく 伴奏しろー！
老老实实地给我伴奏去啊！
何じゃ？
咋了
朝から 待ち伏せって…
居然从一大早就埋伏我
課題曲は
指定曲目…
サンサーンスの “序奏とロンド･カプリチオーソ” にしておいたから
我选了圣桑的《序奏与轮旋随想曲》哦
注：夏尔·卡米尔·圣-桑，浪漫时期的法国钢琴及管风琴演奏家，在他的作品中以《动物狂欢节》最有名。
あした 楽譜 持ってくね
明天记得带乐谱过来啊
公生に？
让公生？
バイオリンのピアノ伴奏？
让他做小提琴的钢琴伴奏吗
この間の伴奏者に 愛想 尽かされちゃって…
因为我被之前的伴奏给讨厌了
あの人 ピアノ 超うまいじゃない？
而且他不是弹钢琴超厉害的吗
かをちゃん 知ってたんだ
小香你知道的啊
音楽 やってる人なら 彼 超有名人だもん
对玩古典音乐的人来说  他可是超有名的人哦
だから お願いしようかと思って
所以我才想拜托他
駄目… かな？
不行…吗
大興奮！
超·兴·奋
悪寒が…
好像有股恶寒…
遅えよ お前！ 押すな！
好慢啊  你们  跟上啊
そんな 食べるかよ
听这个能吃得下饭吗
あれ？ クラシック？
咦  古典音乐？
いつもは ポップスなのに
明明一直都是流行音乐的啊
サンサーンスの“序奏と ロンド･カプリチオーソ”？
圣桑的《序奏与轮旋随想曲》？
しかも リピート再生って…
并且还是单曲循环？
なっ！？
什么…
バンソウ バンソウ バンソウ…
伴奏  伴奏  伴奏  伴奏
はい 17ページ 開いて
好了  请打开第17页
何なんだ 今日は…
今天是怎么回事啊
お前だろ 椿！
是你干的吧  椿
いつの間に！？ 待ち受けまで！
什么时候把我的待机画面都…
伴奏やれー！
给我去当伴奏
また クラシック
又是古典音乐
もう１週間も 同じ曲だよ
已经连续一周播同样的曲子了
できないよ 僕には…
我做不到啊…
いよいよ あしただね
明天终于要到了呢
晴れるかな？
会放晴吗
あの様子じゃ 公生は ばっくれるに決まってる
照那个样子  公生明天一定会装傻的
力ずくで連れてく
即使来硬的也要把他带过去
でも 本当に よかったのかな？
但是这样真的好吗
無理やり 伴奏なんて…
硬逼他当伴奏
いいの いいの
没事  没事
公生には これぐらい 強引にやらないと
对公生不使用点强硬手段不行
グッ アイデアよ グッ アイデア！
好主意  good idea
あっ 渡にも手伝わせよ
对了  让渡也来帮忙吧
女の子…
为了女孩…
かをちゃんのためなら 嫌とは言わないよ
为了小香他绝对不会拒绝的
絶対 ピアノ弾かせてやる
我一定会让他再次弹奏钢琴的
椿ちゃんは 有馬君が好きなんだね
小椿很喜欢有马君呢
ん？ ちょっと 違うな
嗯  不过不是那种喜欢
私にとって 公生は…
对我来说  公生就像是…
僕 一人っ子なのに 世話の焼ける姉貴がいるみたいだ
明明我是独生子  却感觉有了一个让人操心的姐姐一样
ダメダメな弟って感じ
不中用的弟弟
正直 言うとね 私 公生が ピアノをやろうと やるまいと どうでもいいんだ
说实话  公生弹不弹钢琴对我来说都无所谓
ただね 辞めるなら 納得して辞めてほしい
只是呢  不弹的话希望能有个让他自己接受的理由
見てて つらいの
我看着都觉得难受
今の公生 中途半端だもん
现在的公生想放又放不开
あの日から…
那天之后…
あの日から 公生は どこにも行けずにいる
从那天起公生便停留在原地  止步不前
時間って止まるのね
时间也变得凝滞不前
だから ピアノを弾いてほしい
所以  希望他能弹钢琴
きっと 何かが 変わるはずだから
那一定会使这一切发生变化的
次は 都津原大学病院前 都津原大学病院前
下一站  都津原大学医院前  都津原大学医院前
次 止まります
下一站停车
これより バイオリン部門二次予選の審査を 開始いたします
现在  小提琴组第二轮预赛审查开始
何で 君が 学校にいるんだ！？
为什么你会在学校…
今日って 予選でしょ！？
今天是预赛吧
何やっとんじゃー！
在这干什么呢
あんたを 迎えに来たんでしょ！
当然是来接你了
こんな所に隠れて…
竟然藏在这种地方
捜したんだから！
害我找你好久了
さっさと行くよ
快点和我走
伴奏なんて やらないって ずっと言ってるだろ！
我不会去伴奏的  不是说过很多次了
何！？
什么
専門に 勉強してる人がいるのに
明明有专门的伴奏人员在…
僕なんかが 伴奏できないよ
我没法伴奏的…
それに 今から行っても 満足のいく演奏なんて…
而且现在过去也无法将曲子演奏得令人满意…
僕は ピアノが弾けないんだ
我弹不了钢琴
僕は また 理由を探している
我又在给自己找借口了
だから 何だっていうの？
所以那又怎么样
君は 弾けないんじゃない 弾かないんだ
你不是不能弹  而是不去弹
ピアノの音が聞こえない それを言い訳に 逃げ込んでるだけじゃない
只是把无法听到琴声作为借口一味逃避而已
僕は…
我…
僕は
怖いんだ
很害怕
何も聞こえない
什么都无法听见
暗い 海の底にいるように…
就像沉入漆黑无尽的海底一般
誰もいない
孤身一人
暗い 暗い
好黑  好黑
ほっとしただろ？
感觉如释重负了吧
音が 聞こえなくなったとき
在无法听到声音的时候
君は 理由ができた
你有了理由
もう 舞台に 立たなくていい理由が
能够不用再站在舞台上的理由
君は ベートーベンじゃないものな
因为你不是贝多芬
助けて… 音が聞こえないよ…
救救我  我听不见声音了
真っ白になったか
脑袋一片空白了吗
どうして 弾かないの？
为什么不弹了
弾き方 忘れちゃったの？
忘记怎么弹了吗
誰か…
谁来
有馬が自滅した
有马自己放弃了
終わった
结束了
助けて…
救救我
お母さん
妈妈
僕は 暗い海の底で また 独りぼっちになる
我沉入漆黑无尽的海底  再次变得孤身一人
私がいるじゃん！
不是有我在吗
君が 音が聞こえないのも ピアノを弾いてないのも 知ってる
你听不见琴声  现在已经不弹钢琴的事我知道
全部 知ってる
我全都知道
でも 君がいいの
但是我就要你的伴奏
君の言うとおり 満足のいく演奏は できないかもしれない
也许就像你说的无法将曲子演奏得令人满意
でも弾くの
但是我会去演奏的
弾ける機会と 聞いてくれる人がいるなら
只要有演奏的机会  和欣赏我的演奏的人在
公生！
公生
私は 全力で弾く
我就会倾尽全力去演奏
聞いてくれた人が 私を忘れないように
只要有人欣赏我的演奏
その人の心に ずっと住めるように
我就会用我的音乐  让他终身难忘  铭刻在他的心里
それが 私のあるべき理由
这就是我的生存理由
私は 演奏家だもの
因为我是演奏家
君と同じ
和你一样
だから お願いします
所以  拜托你了
私の伴奏をしてください
请做我的伴奏吧
あっ あの…
那个…
私を ちょっぴり 支えてください…
请给与我些许支持…
くじけそうになる私を 支えてください
支持一下快要灰心丧气的我
渡の言うとおりだ
就和渡说的一样
無理かどうかは…
行不行
女の子が教えてくれるさ
女孩子会告诉你的
やるよ 君の伴奏
我来当你的伴奏
どうなっても知らないからな
结果如何我可不管哦
いたー！
找到了
何やってんのよ！ 捜したんだから！
你在干什么啊  害我们找了你好久
逃げんなよ 男のくせに
是个男人就别逃
バカヤローが！
你这混蛋
ダッシュなら 20分で着く！
跑过去的话  20分钟能到
20分？ まともに弾けないぞ…
跑20分钟？  这样还怎么好好演奏
われに 策ありだ
我有办法
いっけ～っ！
冲啊
でも 大丈夫！？
不过没事吗
練習は？ 合わせたの？
练习呢  能合奏好吗
平気 平気
没事  没事
何とかなるって！ 私たち 最強だもん
总会有办法的  我们是最强的
体育会系 なめんなよ！
别小看体育社团的
合わせる時間くらい つくれるぜ
练习合奏的时间我会给你们争取出来
ていうか お前ら 学校は！？
话说回来  你们学校怎么办
この自転車 誰の！？
这个自行车是谁的
つまんねえ心配 するなって！
别担心这种无聊的事
僕の住んでいる町は カラフルに
我所居住的城市正在变得
春天里
色づいている
五彩缤纷
落ち込んでた時も
曾经的忧郁惆怅
気がつけば笑ってる
回过神来已笑然释怀
二人なら　世界は息を吹き返した
和你在一起  世界将再次变得五彩缤纷
同じ時間を分け合いながら
分享着彼此的美好时光
二人で過ごせた奇跡を
将我们两人所经历的奇迹
これから先も繋げたいんだ
一起延续到未来
ちゃんと目を見て伝えたい
注视着你的眼睛传递我的心声
聞いていたい声は　君のものだったよ
我想要倾听那只属于你的声音
耳を伝い体中を包むような　その声だった
渐渐传入耳中汇聚成环绕于身的Melody
他の誰でもない　君じゃなきゃだめだよ
没人能够取代  你才是我的only one
いつまでもそばにいたいと思えた
无论何时都想依偎在你身旁
启程